投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間
2024年11月14號禮拜四早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天週四
美國10月份的消費者物價指數CPI
這一次是完全符合預期
不只是核心CPI
總CPI基本也保持市場原本的預測
道瓊標普整體波動不大
不過還是有稍微有所拉動
納指則是小跌0.2%
那在通膨符合預期的年增幅
來到2.6%
也就是
距離聯準會2%的通膨目標
已經不遠的情況底下
我們最近卻看到
美元指數正在以驚人的速度上行
如果以當前美國通膨率來做觀察
其實按照聯準會的政策的滯後性
2.6%
其實早就可以進入到降息環節了
畢竟聯準會的政策的滯後性
大概會延遲6-12個月
所以現在的寬鬆
基本就是等未來6個月以內
通膨掉到2%以下之後
可以開始進行適度的放水
而現在我們觀察到的跡象卻是
當聯準會在9月18號
正式進入到降息循環之後
美元指數正在以驚人的速度高速上行
如果以今年來看
美元指數是從101 到現在為止
已經衝高到106左右了
這也導致的幾乎海外市場貨幣
無一例外全部走貶
歐元指數跌了3.59%
其他像是英鎊則是波動幅度不大
像是瑞士法郎
日元日元跌了8.59%
瑞士法郎跌了4.1%
其他像是加幣跌了5%
澳幣跌了4.4%
紐幣跌了6.24%
那怎麼會通膨都即將要達標了
可是市場針對美元的諸多訊號
卻如此強烈呢
正常來講
一旦降息循環開啟了
就代表著
你把資金存放在美元體系當中
領到的利息會越來越少
從直觀而言
會讓大家越來越不偏好
把資金存放在美元系統當中
而是其他海外貨幣
可是這個時候
為什麼美元還是這麼強呢
待會我們就要聊
從美元微笑曲線的角度而言
美元強
到底是因為市場擔心地緣政治的風險
所以必須在這個時機點
大量的持有美元
而且是持有現金
還是說美元的強
是意味著美國經濟極為亮麗
所以呢
這個台股歐股可能經濟都不錯
可是我跟你講
美國經濟一定是未來四年當中
表現最好的經濟
所以我要持有美元資產呢
我們用什麼樣的一個角度來理解當前
明明降息週期都已經開始了
美元卻保持如此強勁的格局
那我們先回過頭來聊
關於10月份通膨的問題
這一次10月份的通膨
說實在的
不管是從核心CPI
還是我們看到總CPI
其實都蠻符合市場預期的
這一波核心CPI
我們會或者我們講
整體大家最為看到
僵固性最高的服務通膨
核心CPI年增幅是3.3%
月增幅是0.3%
那本來核心CPI在過去一段時間
基本就會比總CPI還要來得高
可是如果我們細看哦
現在真正核心CPI的僵固性
其實跟商品核心通膨
沒什麼太大關係
過去我們看到的黃色區塊
也就是核心商品類
像是一些二手車機票等等
到目前為止
大部分都還在疊加當中
現在唯一僵固性還高的
就只剩下核心服務類別了
那最重要的權重
除了住房以外
基本就是屬於服務業的工資水準了
事實上我們都很清楚
這一波之所以核心CPI年增幅
還有這麼明顯的僵固性呢
大部分都跟住房指數
和醫療保健指數有關
在10月份的住房指數
整體月增幅是0.4%
但重點在於
我們看到業主等權租金哦
目前僵固性仍然極高不下
也就是真正的租金成本
即使美國各地哦
已經開始出現非常明顯
過去一年的租金鬆動
也就是
如果是apartment那種公寓型的租金
其實在全美都會地區都在下滑當中
可是我們過去也跟投資朋友提過
如果你把核心CPI的權重拿出來
細節探討
你會發現
有一個占比極高的部門
是我們看到占比43.4%
而就是租金加上OER業主等權租金
那過去我們提過
業主等權租金
它衡量的事情是
你住在自己的房子裡頭
你願意付給自己多少租金
他是用這樣的一個統計調查
那隨著全美房價由於當前交易量量縮
造成的時空上漲
就讓很多人住在自己家裡的房子
覺得自己家越來越值錢
所以租金要越付越多
那由於部分統計調查的失真和失誤
最終就導致了住房通膨
最大的核心通膨的權重居然居高不下
但是你實質看美國的租金價格
早就已經開始有所鬆動了
現在真正的僵固性呢
其實主要還是集中在工資了
工資過去我們講過
他有工會的問題
他也有法律的問題
僵固性是所有資產價格當中
所有通膨因子當中
僵固性來的最高的
你總不能因為現在經濟不好了
就把人家降薪嘛
所以頂多只能裁員
所以我們才會把就業市場跟通膨
拿來進行一個聯動性的比較
另外一個最近服務通膨和僵固性
也很高的
是屬於汽車保險
可是從今年年初以來
因為進行了統一我們講的保費的調升
所以現在他看到的汽車保險的月增幅
其實增幅並沒有想像中來的這麼大
而今年年初一度來到4% 5%
到現在為止
其實就保持今年年初
4% 5 %的增幅
因為是一次性的年增幅調整
所以汽車保險的部分
就目前來看
它可能是今年從年增幅來看
僵固性極高的一個
因此可是到明年
這項衝擊應該就不會太大
那當然啦
它主要是進行一次性的調升
很多人說會明年繼續調升
我認為不太會了
因為這次的調升
是因為要反映在2023年的汽車價格上漲
維修成本上漲
醫療和訴訟成本
都讓保險公司帶來了極大壓力
哦那保費過去一直滯後給消費者嘛
所以現在是統一性的上漲
那臺灣壽險業
也是面臨一樣的情況
大家仔細看今年前6月
壽險業的實質獲利情況
表現是非常慘烈的
就是保費的支出
遠遠大於保費進來的收入
全球的保險業都遇到這樣的問題
就是背後的成本不斷上升
但是保單費用來不及調升
而且呢你一旦調升以後
就沒人要買保單了
為什麼因為
壽險或者是一些人壽險相關的保單
那是一個重要的營收來源
可是更重要的來源
來自於一些投資型保單
來自於一些儲蓄險嘛
好那在臺灣市場當中
根本就沒有人要買這些理財性商品了
好那回過頭來看
這一次為什麼講說
即便通膨率
還沒有達到2%的目標值
可是它的進展仍然相當不錯呢
原因就在於
第一它是符合預期式的下滑
並沒有失控的上行
即便過去幾個月
大家也看得出來了
經濟數據是一直在好轉的
但是通膨並沒有因此跟獲利一樣
進行非常顯著的驚奇指數拉升
就是過去兩個月
大家很明顯吧
我們8月才覺得會硬著陸
然後變成了軟著陸
現在終於變成了不著陸
所以過去三個月
我們看到的經濟的預期
是不斷突破市場驚喜的
可是通膨並沒有因此而突破好
這就足以彰顯著
其供給型通膨的衝擊
還在慢慢淡化當中
那更重要的事情是
如果通膨在下滑
但是景氣仍然在擴張
最終就會導致一個結果
就是美國的每小時失薪
到目前為止
仍然顯著的跑贏通膨
我們從總CPI來看呢
從年增幅的部分
現在大概就是2.52.6左右
上下的進行震盪
可是距離22年的高點9%
已經下滑很多了
但是
我們看到在每小時實薪的部分呢
到現在為止都還在4%
如果每小時實心的增幅是4%
而通膨大概就是2.5% 2.6%
那就代表著實質薪資在美國
還是以1.5-1.6%的速度緩步的上行
這是一個蠻不錯的表現
那當然啦
通膨這個問題
這個體感溫度跟從總CPI來看
當然會有一些落差
比如說在川普之證時期
總通膨也不過上升7.9%
但是在拜登時期
總通膨是上行了兩成
所以我們講的通膨的年增遞緩
不是說物價會跌
我只是說
今年物價漲的速度
比去年和前年減慢很多
我們只能這樣說
所以很多人會擔心
他說哎
那會不會接下來
如果川普上任以後
採取了新一輪的
不管是財政刺激
還是借由內部的減稅
所引發的需求性通膨
還是對外所課取關稅戰
所引起的輸入性通膨
會不會類似於1970年代的兩次通膨呢
當時在1974年
1973年
爆發第一次石油危機的通膨高峰
以後沉寂了大概兩三年左右
在1978年又爆發了第二次
那我個人的想法是
第一當時是有特殊的地緣政治環境
來自於中東的問題緊張
那必須承認
川普在上一屆的任期以內
其對於中東問題的掌握
其實相當良好的
不只是促使以色列
或者沙烏地
阿拉伯相關等國的區域穩定
建交以外
他也並沒有引起烏俄戰事等等
北歐層面引發的衝突
那就代表著
如果川普論局只要不發
爆發地緣性政治衝突的話
其實對於這種供
給性的通膨衝擊
沒有想像中來的大
那第二個就是很多人就擔心
這個因為川普現在是屬於絕對執政
所以參眾議院都聽他的
州長也聽他的
那到時候所有政策都可以實施
可能會有大規模的財政刺激計畫
那第一哦
這共和黨裡頭
還是有很多這種建制派保守派哦
他跟川普的Mega派
其實是會形成制衡的
雖然現在
民主黨已經沒有什麼制衡的能力了
可是共和黨裡面
還是有一些有理想的人
比如說呢
一些消遣政府預算
小政府主義的
那跟maga
跟我們講的川普派哦
它可能還是會有一些政策路線的不同
所以呢我們看到
雖然一方面
大家對於川普執政時期的舉債上限
可能會提高
但是另外一方面
川普在昨天正式發佈聲明
任命本次總統選舉的兩大功臣
馬斯克和生技創業家VIVIC
擔任政府效率部
過去我們講的doge
department of government efficiency的負責人
那他的任務呢
就是砍掉無效率的法規
並且替聯邦政府進行組織重整
簡單來講就是砍預算了
當然這個部門呢
他並不列入到整個聯邦政府體系
他算是一個民間部門
主要的功用是提供相關的資訊
來説明政府去削減預算
那過去我們已經跟投資朋友分享過了
如果這項部門
成功的讓美國的總債務
不要講到2兆的目標了
能夠削減個5,000億一兆哦
那基本上
就會大大減弱
川普政府所需要進行的財政赤字哦
因為呢
共和黨一方面本來就是小政府主義嘛
按照過往的格局
所以內部會有一些制衡派
另外一方面
如果他又主動的進行預算上的削減呢
其實對於債券價格的衝擊就沒這麼大
另外一方面
對於通膨的賣壓
其實也沒有來的如此之顯著了
我們過去按照歷史經驗來做觀察
過高的債務會引起通膨
其實也不好
過低的債務增長
說實在的就代表的經濟表現
也沒有受到政府的大力推行哦
可能也不會太好
所以通常是怎麼樣
通常是在絕對執政的時候
隔一年通常大部分民生優先法案
能夠優先通過
比如說明年最受矚目的法案
就是進行大規模的非法移民
取取處嘛
這個部分一定會引起通膨的
可是我覺得對於薪資增長的速度
會遠遠比物價增長的速度來得快
通膨有兩種
一種是需求型通膨
一種是供給型通膨
需求型是因為你有錢了
你想買更多東西
物價上漲了
這件事情其實並不壞
這只要是經濟發展的國家
都會遇到這樣的需求型通膨
另外一種是供給型通膨
是因為中東打仗
是因為烏俄戰事
那現在川普要做什麼呢
一方面進行大量的供給能源的開採
把供給型通膨壓到最低
另外一方面直接進行非法移民的遣返
讓全美各地陸續出現缺工情況
最終呢
就導致大多數的民間工資有顯著拉動
他是借由把人趕走
讓薪資上漲
那其實按照過去的經驗
我們來進行回測哦
昨天我們
有稍微提到這張圖哦
我們看過去
只要美國在20年的大選的國會組成
只要出現絕對執政
隔一年的表現通常都不錯
在04年以來
美國一共出現過四次的
執政黨的全面執政
包括像是總統
參議院以及眾議院的控制權
那分別是2004年
好當時是約伯西
08年的歐巴馬
16年的川普
還有20年的拜登
那我們就看隔一年哦
2004年的隔一年
2005年標普五百指數是漲幅接近5%
08年的隔年呢
標普五百指數在09年漲了兩成五
16年的隔年
2017年標普五百指數漲了兩成
12020年的隔年
標普五百指數漲了兩成8
所以2024年
現在選舉完之後
2025年 他要正式的上任
那是不是代表著共和黨的全面執政
其實按照過去20年的週期經驗
並沒有想像中來的衝擊來的恐怖呢
我覺得
這是值得大家所觀察的幾個要點了
那尤其哦這一波馬斯克
正式入主我們講的這個能源
而且應該講預算消減部
或者我們講的dog以後
是不是就代表著
對於市場的通膨預期衝擊
其實並沒有想像中來的大呢
這到時候
我們再來跟投資朋友做一些觀察
可是回過頭來說
現在市場上
把這些訊息
都反映在反映在一項資產身上
是不是美元指數
我們也知道
這個通膨其實好像也沒那麼嚴重
你知道說
明年真的會因為川普幾個政策
通膨失控嗎
你從16年到20年的經驗看
就就沒有嗎
那這新冠疫情中東問題的嚴重性
遠遠比一個關稅站來的嚴重
但是我們卻看到美元指數正
在以驚人的速度上行
最近已經碰到106.48了
本輪的低點大概是接近100.3了
所以如果從24年年初到現在
美元居然漲了5%到6%
這真的不可思議
就是24年
其實市場從上半年到下半年
一直都在反映整個降息格局哦
但是不只是美元指數的走升
公債殖利率的走升
都讓人以為
現在聯儲
會還保持在一個高強度的緊縮格局
哦那短期內如此強勁的美元
它導致的就是大宗資產的顯著重跌
我們看到
黃金價格從原本的高點接近2,800
一路跌回到2,580塊
而且是快速下滑
所以這個時候
我覺得值得觀察的要點
就是
到底美元指數的走強是反映著什麼呢
過去我們跟投資朋友分享過
美元指數的概念
就是你會發現
美元為什麼在景氣不景氣的時候
按景氣繁榮的時候
哎都容易走強呢
第一種走強
是由美元的避險情緒所驅動的
就是美國要麼要衰退了
要麼就是那種地緣政治的顯著緊張
要不然就是總統每天在放話
搞得全世界好恐怖
所以導致市場有大量的美元需求
要做避險嘛
因為你全球如果這要變賣資產
你要持有的貨幣
你總不可能持有台幣嘛
那最後還是持有美元
但是呢另外一方面
當美國經濟極好的時候
那通常聯準會
也被迫要採取相對應的暴力升息
確保整體景氣不要過熱
這個時候
就會導致把資金存放在美元體系
拿到的利息會變得很高
也會導致美元的走強
所以不管是美元經濟極差
或者美元經濟極好
基本都會導致美元的高強度走升
那什麼時候美元走弱呢
通常就是聯準會開始要預防性降息了
或者美國經濟的確沒這麼好
但是又沒有好到需要到衰退的程度
這個時候美元就會自然而然走弱了
那市場就在猜
現在美元走強
到底是因為強勁的經濟成長所驅動
還是由於美元的避險需求所驅動呢
那我個人的看法很簡單
我們現在看到
比特幣其實還在創歷史新高的區段
標普道瓊納指都還在創新高
我不太相信
現在的避險需求到底有多高
那種避險需求
因為一個人講的話
然後那種做短期的避險
哪叫長期避險
我們講的避險都是避長期景氣的險
所以我個人的看法更偏好於
我們看到
不管是在今年
常在的價格可能表現不太理想
或者我們看到一些利率型產品呢
開始有所鬆動
或者我們看到美元指數
在年底又開始有所走強
它其實反映更多的
就是符合我們過去所講的
今年的不著陸值
市場終於從過去兩三個月回神過來
意識到
原來當時8月份的非農是虛驚一場
市場開始定價不著陸的市場預期
這個是我自己的想法
我更相信美元短期的走強了
這來自於美國景氣的持續擴張
當然呢這個擴張不可能是一輩子的
只是說這會形成
我們看到
為什麼大量的資金
回流到美元體系當中
因為要急著去投資美股
這個是我的看法
那當然有些人看法不同
認為是因為川普所釋放的言論
要做避險
這都給投資朋友多做些留意
但我個人的看法
其實它就彰顯著
我們對於今年謹記的預判
好回過頭來看四大指數的表現
來跟大家做些留意
對了如果你要說
那美元是不是就一路走強了
從整個週期邏輯來看的話
他會走強一陣子
但是呢
隨著景氣週期走到了第一
股市的第三年
第二景氣擴張的第二年
在整個25年左右
他基本上始終會遇到高基期瓶頸
就是從周傑元
他始終會增長不動
所以他並不是說會強一輩子
而是說最近的美元走強
我覺得反映的更多是股票資產
那當然了
這會形成一些衝擊
比如說對於臺灣投資者要換匯
的確遇到很大的問題
我這幾個月也是
這我也想說
這個聯準會的預防性降息
差不多就讓美國能夠軟著陸
不好不壞
這樣的一個狀態
誰知道經濟可以好成這樣
對我我我也只不過認為是不衰退
我也沒有想到經濟會這麼好
大家知道嗎
我們只是說在勞動力供給的衝擊底下
美國經濟不太可能出現大規模失業
我們的預判點是這樣子
所以美元指數的走強
它的確其實就是反映那麼一丁點
經濟持續增長
而且超乎增長的味道
好
我們回過頭來看一下四大指數表現
道瓊工業指數上漲47點
0.1%  收在43,958點
標普上漲1點
0.01% 收在5,985點
納指下跌50點
0.26%  收在19,230點
但是費半卻表現相當疲憊
下跌102點
2% 收在5,006點
碰到5,000點的關卡了
你看今年這一陣子哦
這個標普五百指數跟費城半導體指數
整體漲幅
感覺好像有點落差
但是我們用的是一個象限的比較圖了
如果你真實用績效來看
今年
費半其實還是跑贏標普五百指數的嘛
所以這有時候
費半就是比較波動比較大的
標普五百指數
也大家可以這樣理解了
我始終認為哦
雖然四大指數當中
費半現在比較弱
可是它畢竟是今年
仍然是績效最為亮麗的指數
只是波動比較大
今年其實不管是投資道瓊
標普還是納指
你不要講美股了
你台股也是對不對
這你今年連陸股都是
就是你會發現
這個長期投資者陸股不一定
好這但是對於美國股市而言呢
生命中大多數的收益有
來自於短期痛苦
這樣子
你才可以在長期當中獲得回報
今年其實我認為美元走到現在
股市走到現在
基本已經反映的
至少你要肯定
今年經濟是的確在一個上行週期
你你總不能再說今年經濟很差
股市在上漲
然後已經脫鉤
因為數據的確陸續在轉好當中
我們才不斷跟投資朋友分享
這牛市不滿倉
而熊市不滿倉
牛市就跟你一點關係都沒有
很多人看別人買了一家公司
買了一檔ETF
哎結果遇到中期回檔了
跌了一層
跌了快兩層了
開始笑話人家說哎
這個人不行
那這種就窮人思維嘛
投資比較厲害的
人真正買的公司
你會抱著時間很久
你隨時你每年都會遇到
10%到15%的回檔
每3-4年遇到那種兩成3成的回檔
那都是很健康的
你只要確定你買的成本價
是比相對整個大盤來的低
其實就可以了
所以我覺得
當然呢也沒有必要跟別人比
我們的對照圖
主要是跟大盤比
然後再跟自己比
沒有必要秀對張單給別人
主要是用大盤的績效
來對照我們的增值
所以我們才講說
財富一直都是認知升級的獎賞
而並不是對於勤勞工作的補償
你光是有一個思維
你在整條景氣循環線上
就可以不斷的去賺取整個景氣的波動
財靠延長工時所獲得的並不是財富
人賺不到認知範圍以外的錢嘛
所以這個時候你才可以瞭解到
在投資路上
要有個中心邏輯是很重要的
我最近才看到一張圖
他是講那個
是我在推特上看到的
這個圖畫的比較簡陋
他看的是那個華爾街的散戶投資者哦
就把財富和自由的關係
畫在了這個XY軸身上
那你會發現
人世間很多都是變數的函數關係哦
就是1+1並並不等於
並不一定等於2
你沒有財富的話
自由為零
可是呢你財富過多以後
你要照顧這個照顧那個
可能要養的小三很多嘛
所以你可能也失去了自由
什麼意思
就是我們當然呢
希望財富大家越多越好
但是財富到了一定程度以後
你可能會失去某種自由
可是多數
人呢還集中在那個x軸的前面呢
就是嘗試著讓自己的財富有快速增長
讓自己有更多自由的空間哦
財富自由並不是說閒暇無事
而是讓你有更多的選擇
去做你想做的事情
其實就是如此而已哦
那我們也希望
借由一次又一次的景氣操作
嘗試著讓自己的財富富力
效果持續的增大哦
那如果從準確一點來看的話
由於標普五百指數
大盤這幾年的年化報酬
大概是接近10-12%
所以如果用景氣操作
大概至少要15-18%左右了
這是一個基本的預判
如果你連大盤都超越不了
那就說明你對於整個景氣指標的判斷
有很大的問題嘛
所以這個時候
還不如就回歸到大盤投資
但我也覺得也沒有必要比較OK
對因為很多人
這陣子
也會用不同的績效方式來做對比哦
為什麼不買
保持華人社會思維有一個毛病呢
就是好像幸福感是比較出來的
就就別人的痛苦就是我的快樂這樣子
哦哎
有有種有有種這樣的感覺了
就是我們總是哦會覺得哎
像以前呢
其實臺灣也很不錯哎
大家不要看
有時候我這個
有時候會做一些時事上的評論
其實臺灣也是很不錯的
就是很多人可能一開始賣台賣臺灣
出國之後又覺得很不方便
又覺得國外環境不如臺灣好
那幸福感呢
就是用這種比較的方式
其實有好有壞了哎
為什麼講這個
好吧不是重點
重點就在於不用比較不
要比較
你看有時候我我有時候會這樣覺得
就好像那華人社會和西方社會哦
在宗教層面哦
那個拜的那個感覺不太一樣
就是有時候我們去拜拜哦
是有一種帶著那種功利佛的感覺
對不對那長輩常常講的有求必應
拜一下拜一下
那功利佛
就是你好像是為了求了某個東西
才去拜他
不是那種有求必應硬
不是那種如果你有需要
哥哥有求必硬
哦不是那種有求必硬
就是你你有需求的話
哥哥的拳頭馬上會硬起來
為你打抱不平
這樣子
為什麼講那
以前有一種說法
叫華人痛恨化學但是熱愛物理
怎麼說呢
就是我們平時就喜歡吃那種天然的雞
toyogi土雞柴雞
不喜歡吃那種人工飼養雞
但不管是食品
或者什麼藥品
化妝品
我們就喜歡那種純天然無添加
可是物理就不一樣了
就是你有看到很多臺灣人
很喜歡去做什麼
什麼量子療法啦
找一些偏方啦
沒有經過雙盲測試的那種醫學啦
心靈團體療法
這同樣都是現代科學
可是你會發現
就是痛恨化學但是熱愛物理
就有時候
我們把自己身體當成一道圍牆
為了改變自己身體的內部情況
我們有時候就會去聽一些
這個怪力亂神聽不懂的東西
這樣子
讓這些怪力亂神
可以進到我們的圍牆體內
所以這有時候就很奇怪
我們又想要改變好
但是又想要守住圍牆好
這個就是蠻蠻有趣的一環
就大家有時
候想要進行更高強度的投資
績效的突破
但是好不容易你有了自己的投資思維
你看到別人績效更高
你又想要去做他的投資策略
但其實兩種投資方法可能完全不一樣
但是你還是不滿意自己的投資績效嘛
像我
也知道自己永遠無法超越巴菲特
我相信自己也沒有任何的擇股能力
但是我們就是善於研究景氣週期嗎
不同社會看法差很多了
對我剛講只是華人我
我自己觀察到的看法了
對於我前陣子
因為我看我們小編一直在看那個
是博仔嗎
還是哪一個
那個影片呢
就他最近一直在聊那個YUMA嗎
其實我沒有看他的頻道了
但稍微瞭解一下
就是它裡面好像是那個
一個日本的Youtuber嘛
然後跟一個馬來西亞的男生
然後在一起嘛
然後
女的先外遇
後來男的也外遇
但因為他們有合作頻道
然後男的的這個新的女朋友
好像是好像是中國人然後
日本的那個女生的男朋友
是中國人
是日本人嗎
我忘記了
反正有點亂
反正就是講說那個日本的這個關係
然後我們就在聊
我們說日本那個女孩子的婚姻觀
其實跟有時候跟臺灣也差蠻多的
就是我以前跟幾個日本朋友聊哦
就說其實日本的職場氛圍又不太好
蠻多那種霸淩現象
有時候很多人覺得沒有
那是因為可能你是華人
他不好用日本那一套去對付你
這樣子哦
要不然
日本人背後其實以為霸淩來霸淩去的
那甚至有
有很多那種30多歲
還沒有結婚的女性哦
會叫做Makino
就說如果30多歲你還在職場打拼
這樣的一個女性
可能會在日本的某些企業當中
會被認為是那種沒有性魅力
不幸福的
那因為這些女性的媽媽嘛
當初也是家庭主婦
她也不會給自己的下一代
不斷灌輸那種
家庭婚姻是很幸福的對不對
所以那為什麼會有這樣的一個感覺呢
因為哦跟臺灣不一樣
台日本女生呢
是日本結婚以後
老公工資大部分是要上交的
然後還有額外的妻子當零用錢
政府也有各種的生育津貼
而且呢
日本我看到的網路上是這樣講的
日本人其實也不太看對方手機的
老公老婆也是
那外面其實做什麼事情
大部分也不會特別去過問
所以a片都是真的是不是
不不不這樣講
然後丈夫死後
這個妻子會得到一大筆錢
甚至債務也會一筆勾銷
網路上有一則網站呢
是專門去詛咒老公早點死的
叫做death note
我後來看了一下
日本的確有這樣的一個網站哦
就是在日本
女人當家庭主婦
好像就是被社會所提倡的
這跟我們那種臺灣的價值觀
就有點衝突
你像臺灣現在女性多厲害
你去報社一整排都女編輯
找不到男編輯了對不對
好所以有什麼因就有什麼樣的果呢
就有一些奇怪的文化差異
哎為什麼講到這裡
為什麼講到這裡
剛才跟小編聊天聊太開心
突然想到這件事
情了我剛才我還在理清楚
每個人跟每個人的關係
這樣子改天我再來做一些研究OK
好這九二零一分
最後我們看一下整個臺北股市的賣壓
以及對於長期景氣的前瞻力度哦
的確現在隨著美元的走強哦
造成了新興市場的顯著賣壓
可是臺北股市在昨天
其實還是說在22,860點呢
還算是整個臺北股市算高位區間呢
你要說在歷史新高區間其實也不為過
只是由於外資在昨天呢
持續的進行顯著賣超
最近總賣超已經逼近到6,000億了
你說很慘嗎
其實跟韓國股市比還好了
韓國股市今年都收跌了
韓股在昨天的跌幅
跌得比8月5號的低點還低
你就知道韓國股市有多慘了
所以臺北股市不要看
好像這兩天賣壓比較大
台股已經比韓國股市好太多了
我們回過頭來看
最終還是看的是景氣的週期了
從10月份全球經濟數據陸續公佈以後
我們看到局團體從花旗驚奇指數來看
從十月一號的2.6
到現在十一月十一號已經來到37.1
說明什麼
雖然通膨沒有失控
沒有上行
可是全球的經濟過去兩個多月以來
我們都看到
有非常明顯超乎市場預期的表現
那第二個就要看OECD的領先指標了
OECD領先指標
它是根據全球20個國家的經濟體制
來看一下
全球在明年上半年的經濟能見度
大概預估尺度是大概3到6個月左右
10月份呢
從原本的100.14上行到100.19
連續12個月都在上升哦
所以從全球
總經指標來看
經濟的確就是越來越好
那我們現在就要看哦
能不能去挑戰2021年當時的高點了
OECD 通常只要突破100
就代表著全面復甦即將到來
現在在全球國家當中大概是76.5%
就連過去在主流經濟國家
表現最差的中國市場
最近都有開始顯著的復甦
所以給投資朋友多做些觀察
我們講的就是
整個經濟週期的看法和預判
一直符合我們的預期變化
不過呢它反映在各項資產的角度
就變得見仁見智
有些人認為美元指數的走升
就是一種系統性風險的到來
因為大家都在做避險
但是我個人的想法
更偏好於美元指數的走升
就是因為經濟真的越來越好了
要好到你驚掉下巴
但是呢隨著週期的原因哦
當經濟終於進入到越來越好
而且是所有人都意識到越來越好
而且所有人都相信只會越來越好的
同時也就代表著
美元指數
也不可能永遠一輩子都上去的
按照整個週期的角度
整個2025年下半年一路到2026年
可能就會迎來
整個庫存週期的循環的變化
畢竟牛市已經走了兩周年
經濟
雖然已經走了一周年的複出格局
但預估在整個2025年
應該也會進入到全面擴張全面繁榮了
也提醒投資朋友多做一些觀察
這個時候
對於投資尺度的預判就特別重要了
904分 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快